---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/192660/rus/05.01.2024
---

# Об утверждении Положения о награждении Почетной грамотой Жарминского района

В соответствии с подпунктом 12-3) пункта 1 статьи 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан», статьи 27 Закона Республики Казахстан «О правовых актах», Жарминский районный маслихат РЕШИЛ:

1. Утвердить Положение о награждении Почетной грамотой Жарминского района согласно приложению к настоящему решению.

2. Признать утратившим силу решение Жарминского районного маслихата «Об утверждении положения о награждении Почетной грамотой Жарминского района» 16 июля 2019 года № 36/296-VІ (зарегистрировано в Реестре государственной регистрации нормативных правовых актов под № 6081).

3. Настоящее решение вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель маслихата**

**М. Оспанбаев**

> *Приложение к решению*  
> *Жарминского районного маслихата*  
> *от 5 января 2024 года*  
> *№ 10/206-VIІI*

## Положение о награждении Почетной грамотой Жарминского района

### 1. Общее положение

1. Настоящее Положение о награждении Почетной грамотой Жарминского района разработано в соответствии с Законом Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан» и определяет порядок представления к награждению Почетной грамотой Жарминского района (далее – Почетная грамота).

### 2. Требования по награждению Почетной грамотой

2. Почетной грамотой Жарминского района (далее – Почетная грамота) награждаются граждане района, в знак признания их заслуг за значительные достижения в экономике, социальной сфере, науке, культуре и образовании, здравоохранении, в укреплении законности и правопорядка, в сфере оказания услуг, в охране окружающей среды, воспитании молодежи, физической культуры и спорта, в воинской, общественной, государственной службе и самоуправлении, за плодотворную работу по укреплению дружбы, солидарности между народами и культурных связей, занимающиеся благотворительной деятельностью, за активную общественно-политическую и трудовую деятельность.

3. Не могут быть награждены Почетной грамотой следующие лица:

   1) лица, имеющие судимость, которая не погашена или не снята в установленном законодательством порядке на момент награждения;

   2) лица, признанные судом недееспособными, либо ограниченно дееспособными;

   3) лица, признанные судом виновным в совершении коррупционного преступления и (или) коррупционного правонарушения,.

   4) лица, награжденные Почетной грамотой района за последние 5 лет.

### 3. Описание Почетной грамоты

4. Почетная грамота представляет собой папку синего цвета с изображением на лицевой стороне золотистым цветом Герба и надписью заглавными буквами на государственном языке «ЖАРМА АУДАНЫНЫҢ ҚҰРМЕТ ГРАМАТАСЫ» и на русском языке «ПОЧЕТНАЯ ГРАМОТА ЖАРМИНСКОГО РАЙОНА» со вкладышем. Вкладыш изготавливается типографическим способом в развернутом виде из плотной лощеной бумаги формата A3.

5. На лицевой стороне вкладыша располагается изображение Герба золотистым цветом, с надписью заглавными буквами на государственном языке «ЖАРМА АУДАНЫНЫҢ ҚҰРМЕТ ГРАМАТАСЫ» и на русском языке «ПОЧЕТНАЯ ГРАМОТА ЖАРМИНСКОГО РАЙОНА». С внутренней стороны вкладыша по сторонам нанесен орнамент золотистого цвета, на левой стороне на государственном, на правой стороне на русском языках указываются фамилия, имя, отчество и заслуги награждаемого. Почетная грамота заверяется подписями акима района и председателем районного маслихата.

### 4. Порядок награждения Почетной грамотой

6. Представление о награждении Почетной грамотой направляется в акимат района, в котором указываются фамилия, имя, отчество, число, месяц, год рождения, сведения об образовании, о месте работы и занимаемой должности, общий стаж работы в отрасли, в соответствующей организации по соответствующей профессии или должности, о достижениях и об имеющихся наградах и званиях.

7. Представление о награждении Почетной грамотой (с подписью и печатью руководителя соответствующей организации) от имени трудовых, творческих коллективов, районных представительных и исполнительных органов, общественных объединений вносят их руководители.

8. Поступившие документы по награждению Почетной грамотой для предварительного рассмотрения и подготовки предложений по награждению в течении 3 рабочих дней с момента поступления представления направляются в комиссию при акиме района по награждениям (далее - Комиссия). Срок рассмотрения Комиссией представления по награждению составляет не более 15 календарных дней с момента поступления.

   Заключение Комиссии предоставляется в аппарат акима района в течении 3 рабочих дней со дня рассмотрения.

9. Основанием для отрицательного заключения Комиссии является не соответствие награждаемого лица к требованиям, указанным в пункте 3 данного Положения.

10. Решение о награждении Почетной грамотой принимается акимом района и председателем районного маслихата (или лиц, исполняющих их обязанности) в течении 5 рабочих дней со дня поступления положительного заключения Комиссии путем издания совместного распоряжения.

11. Вручение Почетной грамоты производится в торжественной обстановке. Почетную грамоту вручает аким района или председатель районного маслихата либо иное лицо по их поручению.

12. Государственное учреждение «Аппарат акима Жарминского района области Абай» реализует мероприятия по документационному обеспечению, а также по учету лиц, награжденных Почетной грамотой.
